# 프로젝트 리뷰

- 작성자 : 박준영
- 역할 : 팀원
- 담당업무
  - 페어 프로그래밍으로 진행
  - 네비게이터(navigator), 드라이버(Driver)를 번갈아가며 진행
  - 별도의 프론트엔드, 백엔드 구분 없이 진행
  - 하지만 백엔드 비중이 조금 높았음

---

### 툴 선정 및 api 활용

- 1. django, vue / 2. django, vanilla js
- 명세서 상에 vue를 선택할 수 있었음에도 불구하고 vanilla js 선택한 이유?
  - 동시에 바뀌어야 하는 데이터, 상호작용하는 데이터가 많을경우 vanilla js로 코딩을 진행할 경우 반복적인 작업량이 많아져서 불필요한 코드의 반복이 발생하여 하나의 Data로 관리하는 vue가 유리합니다.
  - 규모가 작은 프로젝트에서 데이터간 상호작용이 적을 경우 vanilla js로 간단하게 구현하는 것이 좋겠다고 판단하여 vanilla js를 선택하게 되었습니다.
- 영화 정보를 가져올 때 tmdb api 를 활용한 이유?
  - 매주 금요일 진행하는 pjt 과제에서 tmdb api를 활용해본 경험이 많아서 익숙한 tmdb api를 활용하게 되었습니다.
  - reqeusts.get()을 이용하여 json 형식의 데이터를 요청해 인기 영화 데이터와 장르 데이터를 가져와서 저희가 설계한 모델에 맞게 크롤링하였습니다.

---

### 힘들었던 점, 기억에 남는점

- 힘들었던 점
  - 처음 60개의 인기영화 정보를 다 가져와서 한페이지에 영화 포스터를 출력했는데 컴퓨터 성능 문제로 로딩하는데 시간이 오래걸렸습니다.
  - SPA인 vue를 사용하지 않고, MPA인 django templates로 작업하여서 다른 페이를 왔다갔다 할때도 로딩 시간이 매우 오래걸렸습니다.
  - 이러한 UX 유저경험 문제를 해결하기위해 자료를 찾아보았고, paginator 로 원하는 만큼 페이지를 분할하는 기능을 학습할 수 있었습니다.
  - paginator 기능을 학습하고 구현하는데 어려웠습니다.
- 기억에 남는점
  - 프로젝트 회의 기획 단계에서 함께 소통하며 ERD cloud, 피그마 등 다양한 웹툴을 활용해볼 수 있어서 좋았습니다.
  - 정보처리기사 필기를 학습하며 공부했던 애자일 기법을 간략하게 나마 이번 프로젝트에 적용해볼 수 있어서 좋았습니다.
  - 알고리즘 스터디에서 최장 공통 부분 문자열에 관하여 학습했었고, 따로 개인적으로 추가로 최장 공통 부분 수열 LCS에 대하여 학습했었는데, 그경험을 활용하여 영화 검색 기능을 구현할 수 있어서 좋았습니다.

---

### 피드백

- 프로젝트 이후 같은반 동기 및 교수님께 피드백을 받았습니다.

- html 의 경우 대부분 div 태그만 사용해서 아쉽다.

  - 의미론적 태그(semantic element)를 사용하면 좋을것 같습니다.

  - ```
    article	본문
    aside	광고와 같이 페이지의 내용과는 관계가 적은 내용들
    details	기본적으로 표시되지 화면에 표시되지 않는 정보들을 정의
    figure	삽화나 다이어그램과 같은 부가적인 요소를 정의
    footer	화면의 하단에 위치하는 사이트나 문서의 전체적인 정보를 정의
    header	화면의 상단에 위치하는 사이트나 문서의 전체적인 정보를 정의
    main	문서에서 가장 중심이 되는 컨텐츠를 정의
    mark	참조나 하이라이트 표시를 필요로 하는 문자를 정의
    nav	문서의 네비게이션 항목을 정의
    section	문서의 구획들을 정의 (참고)
    time	시간을 정의
    ```

- 주석이 없습니다.

  - 페어프로그래밍으로 진행하면서 계속 같이 코드를 보면서 진행해서 주석을 달지 않았습니다.
  - 페어프로그래밍으로 진행하더라도, 팀 외에 다른 개발자가 사용 혹은 피드백 목적으로 코드를 확인할 수 있으므로, 주석을 달아야겠습니다.

- css 없이 bootstrap으로만 진행한점이 아쉽습니다.

  - 빠른개발을 위해 bootstrap과 inline style로만 진행하였습니다.

  - inline style의 경우 우선순위가 높기 때문에, 자주 사용하기 보다는 특별한 경우를 제외하고 css파일을 만들어 진행하면 좋을것 같습니다.

  - ```
    우선순위
    1. 속성 값 뒤에 !important 를 붙인 속성
    2. HTML에서 style을 직접 지정한 속성
    3. #id 로 지정한 속성
    4. .클래스, :추상클래스 로 지정한 속성
    5. 태그이름 으로 지정한 속성
    6. 상위 객체에 의해 상속된 속성
    ```

- Home? Index? Main?

  - 일반 사용자 혹은 다른 개발자가 보기에 의미적으로 어떤 페이지를 의미하는지 구분하기 어렵습니다.
  - 비슷한 의미의 이름 사용을 조심하고, 의미가 직관적인 표현을 사용해야할 것 같습니다.

- movies/views.py 부분 피드백

  - LCS 알고리즘을 활용해 search를 구현한 점은 좋았으나, 해당코드를 따로 파이썬 파일을 하나 만들어서 모듈화 하고 import 해오면 좋을것 같습니다.
  - 함수, 기능 단위로 모듈화 해서 나만의 라이브러리를 만들어가면서 개발하면 코드의 재사용성, 유지보수 측면에서도 좋고, 코드의 가독성도 좋아집니다.

---



